## 세 번째 장 JavaScript

저번 시간에는 HTML과 CSS에 대해서 알아보았습니다.

## JavaScript란??

자바스크립트는 흔히 HTML의 정적인 부분을 동적으로 바꿔주기 위해서 나오게 되었고, 그것이 정의입니다.

자바스크립트가 있기 이전에는 정적이었던 웹페이지가 자바스크립트가 나오고나서 더욱 능동적이고 복잡한 정보를 처리할 수 있게 된 것 입니다.'

현재 자바스크립트는 웹 프론트 분야를 넘어서 서버, 그리고 데스크톱 어플리케이션 등 많은 분야로 뻗어나가고 있습니다.

## JavaScript는 무슨 언어?

언어의 종류는 크게 컴파일러 언어와 인터프리터 언어로 나누어 집니다.

컴파일러 언어는 말그대로 우리가 짠 코드가 기계어로 컴파일되는 언어를 말합니다.

반면, 인터프리터언어는 한줄한줄 기계어로 바꾼 뒤 실행하게 되는 언어를 말합니다.

많은 사람들이 자바스크립트는 인터프리터 언어라고 알고 있지만, 자바스크립트는 사실 컴파일러 언어입니다.

이것을 듣고 많은 사람들은 조금 의아해 할 수 있습니다.

자바스크립트는 전통적인 많은 컴파일러 언어처럼 코드를 미리 컴파일하지는 않습니다.

하지만 자바스크립트 엔진은 3단계를 거쳐서 컴파일을 하고, 최적화를 한 후 코드를 실행합니다.(단 수백만 분의 일초라는 시간안에..)

## JavaScript의 기초

자바스크립트의 기본적인 내용에 대해서 알아보았으니, JavaScript의 기본 문법에 대해서 알아보겠습니다.

### 타입이란?

자바스크립트에서의 **타입**이란 자바스크립트 엔진, 개발자 모두에게 어떤 값을 다른 값으로 분별할 수 있는, 고유한 내부 특성의 집합입니다.

예를 들면, '42'(문자열), 42(숫자)는 서로 다른 값으로 분별할 수 있는 문자열과 숫자가 바로 타입이라는 것입니다.


### 데이터 타입의 종류

자바스크립트의 데이터 타입은 기본 자료형과 Object로 나눌 수 있습니다.

- 기본 자료형 (Primitive)
    - Boolean : true와 false
    - Null : null 값 ( *주의: 자바스크립트는 대소문자를 구별하기 때문에 null과 Null, NULL은 서로 다른 뜻을 가지고 있습니다. )
    - Undefined : 값이 없는 변수
    - Number : 수
    - String : 문자열
    - Symbol (ECMAScript 6 에 추가됨)

- Object 자료형

### null과 undefined

위에서 보면 알겠지만, 자바스크립트의 데이터 타입에는 null과 undefined가 있습니다.

**null과 undefined의 차이는 무엇일까요?**

null은 값이지만, undefined는 값이 할당 안된 것을 말합니다.

**하지만 undefined에서 주의해야할 점이 있습니다.**

바로 다음과 같은 문제입니다.

```js
var a;

console.log(typeof a);      //undefined
console.log(typeof b);      //undefined
```

선언되어있는 변수와 선언되어있지 않은 변수의 typeof 연산자 값이 undefined로 같다는 것입니다.

하지만 같은 undefined 타입이라도 의미하는 바는 당연히 다릅니다.

typeof a의 값인 undefined는 변수 a에는 값이 없다는 뜻이고,

typeof b의 값인 undefined는 변수 b가 없다는 것을 의미합니다.

이 점을 유의해서 사용해야합니다.

**그리고 null에 대해서 조금 재미있는 현상이 있습니다.**

바로 다음과 같이 말이죠

```js
var a = null;
console.log(typeof a);      //object
```

위의 보면 알 수 있듯이 null의 typeof 값이 object입니다.

이것은 처음에 오류였으나 추후에 버전 호환문제 때문에 영원히 수정되지 않을 것 같습니다.

**그렇다면 타입으로 null값을 정확히 확인하려면 어떻게 해야될까요?**

조건을 하나 더 붙여주면 가능합니다.

```js
var a = null;
console.log(!a && typeof a === "object");      //true
```

### 새롭게 추가된 symbol 타입

Symbol 은 ECMAScript 6 에서 추가되었습니다.

Symbol은 유일하고 변경 불가능한 (immutable) 기본값 (primitive value) 이라고 합니다.

Symbol은 이 프로퍼티가 전용/특수/내부 프로퍼티라는 것을 알려주기 위해서 만들어 졌습니다.

따라서 언더스코어(_)가 앞에 붙은 프로퍼티들고 Symbol로 대체될 수 있습니다.

### object 타입

자바스크립트에서 Object는 프로퍼티(속성)를 담는 가방이라고 볼 수 있습니다.

**그렇다면 프로퍼티(속성)은 무엇일까요?**

속성은 객체 리터럴을 통해서 속성들을 초기화 할 수 있고, 이러한 속성들은 추가 제거 할 수 있습니다.

이 속성들은 key 값으로 식별됩니다.(이러한 Key값은 String, Symbol 값입니다.)

다시 한번 정리하면, Object는 키와 값의 매핑 값이라고 정리할 수 있습니다.

자바스크립트에서 function도 Object로 취급하는데 function은 호출 가능한 특성을 추가한 Object라고 보면 이해하기 쉽습니다.  